찬송가 303장 찬양하 7월 19일
제 기도드리겠습니다 찬송가 303장
있니다 찬송가
303장 나
위하여
십자가에 중한
고통
받으사 대신 죽은 주
예수의
사랑하신
혜여
보배로운 피를 늘려 영영
죽을
죄에서
구속함을 받은 우리 어찌
찬양
안할까 예수 안에 있는 우리
한량없이
즐겁고 주 성령의
위함이
마음속에
도다 보에 천국 그
마소리
같은
은혜로운 그
말씀
끊임없이 듣는 우리 어찌
찬양할까이
세상에 모진풍파
[음악]
지않고
불어도 주님 안에
보호받는 우리
마음
편하다 내
깨어서
기도하고 저
천국을
바라며
주님만을
기다리니 어찌
찬양할까 하나님 아버지 감사합니다
주님께서 우리를 사랑하셔서 십자가의
길을 걸어가게 하 걸어가시고 십자가를
지셨습니다 고난과 어려움의 자리를
피하지 않으셨고 약하고 수치스러운
길을 가셨습니다 우리가 그 길의
의미를 잘 알고 있기 때문에 이제는
우리는 누구보다도 주님은 강하신
분이시고 승리자 이시고 구원자이심을
고백하며 찬양합니다 사랑 때문에 가장
약해지지만 누구보다도 사랑 안에서
가장 강함을 보여주신 진짜 사랑
을 드립니다 주님 그러나이 상을
가짜들이 많이 있습니다 자기 강함을
자지만 어 희생지 않으려는 사람들도
있습니다 사랑은 기 익을 구하지
는다고 없이 자기기 이만 내고 하는
사람들이 있습니다 그러면서 주님의
사람이라는 타이틀을 얻고자하는 이들이
있 주님을
아지
록 들이
하여서 하나님 아버지 교회를 위해
기도드립니다 우리가 예배를 드릴수록
말씀을 울수록 기도를 드릴수록 우리의
거짓된 자가 깨려고 변화의 능력이
임하도록 역사하여 주시옵소서 변화되지
않으려는 못된 심성은 성령님께서
인도하심으로 깨려 주시고 마음에서부터
참 진실된 모습으로 살아가는 성들이
되게하여
주시옵서서 신을 저아 화 노력하고
다른 사람들을 위해 품어주고 사랑하며
섬기는 역사들을 허락하여 주셔서 참
천국의 사랑으로 가득한 교회 되게
하여 주시옵소서 얼음부터 아이들까지
이르기까지 그리스도와
연합되고 세상과 연합지 않도록 붙들어
주시길 원합니다 하나님 아버지 이제
우리의 세상을 보는 시각도 변화되게
하여 주시옵소서 세상의 명의나 권세나
자랑을 추구하는 사람들을 보며
부러워하거나 그 길로 가지 않게 하여
주시고 오직 그리스도의 십자가를
발견하며 그 십자가만 바라보며 나가는
그리스도인이 되게 하셔서 사람들이
우리 안에 그리스도의 십자가를 바라볼
수 있도록 인도하여
주시옵소서 하나님 아버지 우리의
가정을 위해 기도드립니다 예수
그리스도의 사랑과 은혜가 있게 하여
주시옵소서 모든 가족의 복의 복을
하시고 그리스도를 믿고 따르는 사들이
부모로부터 자녀에게까지 이게
하여주시고 거 름 주시며 주님 말씀의
진로 하며 모두가 주 안에서 성령의
세례를 받고 주와 동행하는 믿음의
가정이 되게 하여 주시옵소서 오늘도
변함없이 주의 은총을 기다리며
기도하는 성도들이 있습니다 기도
가운데 역사하여 주시옵소서 하나님은
반드시 우리를 돌보아 주시는 줄로
믿습니다 믿음으로 기도하며 나아가는
복된 권속이 되게 하여 주시옵소서
감사드리며 예수님의 이름으로
기도드립니다
아멘 우리에게 주시는 하나님의 말씀은
고린도 후서 12장 1절부터
10절까지
말씀입니다 고린도후서 12장 1절부터
우리 같이 하나님의 말씀을 봉하도
하겠습니다 무익한 함아 내가 부을
자랑하노라 내가 그리스도 안에 있는
한 사람을 아노니 그는 14년 전에
셋째 하늘에 이끌려 간 자라 그가 몸
안에 있었는지 몸밖에 있었는지 나는
모르거니와 하나님은 아시느니라가
이런 사람을 아니 그가 몸 안에
있었는지 몸밖에 있었는지 나는
모르거니와 하나님은 아시느니라 그가
나고 이끌려가서 말로 표현할 수 없는
말을 들었으니 사람이 가의 이르지
못할 말이로다 내가 이런 사람을
위하여 자랑하나 나를 위하여는 약한
것들 위해 자랑하지 아니하리라 내가
만일 자랑하고자 하여도 어리석은 자가
되지 아니할 것은 내가 참말을 함이라
그러나 누가 나를 보는 바와 내게
듣는 바에 지나치게 생각할까
두려워하여
그만두라 여러 계시를 받은 것이
지극히 크므로 너무 자만하지 않게
하시려고 내 육체 가시 곧 사탄의
사자를 주셨으니이는 나를 쳐서 너무
자만하지 않게 하려 하심이라 이것이
내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세
번 주께 간구하였더니 나에게
이르시기를 내 은혜가 내게
족하도다이는 내 능력이 약한 데서
온전하여짐이라 하신지라 그러므로
도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러
약한 것들에 대하여 자랑하리니이는
그리스도의 능력이 내게 머물게
하려함이라 그러므로 내가 그리스도를
위하여 약한 것들과 능력과 궁핍과
박해와 공고를 기뻐하노니이는 내가
약한 그때 강함이라
아멘 어 그 자랑이라는 거는
본질적으로 그렇게 유익하지 않습니다
자기 자랑은 유익하지 않고 그다음에
세상적인데 이제 속할 가능성이 굉장히
높죠 자기 자랑 자기 초점을 맞춘다는
거예요 뭐 사람들을 살리거나 그러지
못합니다 자기만 높이고
다른 사람 자랑이라는 거는 다른
사람이 갖지 못한 것에 대해서 내가
자랑하니까 그러니까 다른 사람으로부터
뭔가 굉장히 상실감을 느끼게 하겠죠
근데 무익하다 12절 12장 1절에
보면 무익하다 그러나 내가 부득불
자랑하겠다 자랑의 이유가 있다라는
거죠 그래서 거짓 교사들 정말 너네가
가지고 있는 것도 사실
형편없고 다 뻥치고 막 그런데 진짜
한번 자랑해 봐
이러면서 무하지 한번 진짜 한번
얘기해 보자 이러면서 심지어 뭐까지
얘기하냐 주의 환상과 시까지 이제
사실 그런 것도 없어요 그 거짓
목사들이 그런 것도 없으면서 되게
자기가 잘난척하고 고린도 교회
가가지고 막 말발로 막 이렇게
얘기하면서 그렇게 자랑질을 하고
있으니까 진짜 하지만 내가 부득불
한번 자랑해본다 진짜 고린도교회도
걔네들이 대단하다고 해가지고 그렇게
받아들지 한번 들어봐 내가 얘기하는게
어떤 거냐 근데 무익하며 내가 진짜
부득불 자랑해 본다 그러면서 뭐까지
얘기합니까 환상과 계시 환상이라는
것은 눈을 뜨고 있을 때 뭐가
보여지는 거예요 그다음에 계시는 그
깊은 뜻뜻 예 눈에 보이는게 아니라
보이는게 아니라 보이지 않는 부분의
의미까지도
알게 되는 거 그게 계시입니다
보이지는 않지만은 깊은 의미를 알게
되는 거 환상과 계시로 한번 얘기해
보겠다 그래서 그 사도 바울이 얼마나
놀라운 걸 봤냐며 2절에 보면 내가
그리스도 안에 있는 한
사람을으니 최대한 내가 내가 그렇다
이렇게 얘기해도 되는데 사도바울이
이게 약간
무익하니라 또 이렇게 얘기를 합니다
그러니까
이런 얘기를 내가 정말 유치하게 하긴
하지만 이거는 확실한 주님의 뜻은
아니고 내가 자랑하려고 하니까 그냥
나의 이름을 얘기하지 않고 그냥 마치
내가 그런 사람을 안다 이런 식으로
표현하는데 이거를 통해 가지고 사실은
자기 자랑이 유익하지
않고 최대한 자기를 조금 감추려고
하면서 이런 것을 통해 가지고 자랑은
유익하지 않다라는 것을 보여주기
위해서 요런 방식을 이제 취한 거죠
나 바울은 이렇다 이렇게 얘기한게
아니라 내가 그런 사람을 안다 이게
사도 바울 자기를 얘기하는
거지만 자기 자랑은 결국엔 자기
이름을 내세우는 건 유익하지 않은
거기 때문에 그래서 이런 형식을
문학적인 형식을 취했습니다 마치 제
3자 얘기하는 것처럼 우리 그렇게
얘기하잖아요 가끔 교회에서 어 자기가
불만이 있는데 제 3자를 이용해
가지고 누가 그러더 이렇게 얘기하는데
이거는 약간 맥은 다르기 하지만 튼
제 3자를 써가지고 이렇게 얘기하는
것을 볼 수가 있습니다 자 근데 사도
바울이 어떤 경험을 했냐 14년 전에
14년 전에 셋째 하늘에 이끌렸다
첫째 하늘 둘째 하늘 셋째 하늘이
있는데 셋째 하늘에 이끌려 갔다 셋째
하늘로 갔다 하늘 위에 하늘 그 위에
또 하늘 셋째 하늘에 이끌려
갔는데 끌려간 거죠
끌려갔는데 어떻게
갔는지를로 있는데 그가 몸 안에
있었는지 그러니까 몸과 같이 셋째
하늘로 갔는지 아니면 몸 밖에
있었는지이 그 영이 그냥 떠나 가지고
몸은 있었는데 영만 이렇게 갔는지는
잘 내가 잘 모르겠다 어 몸까지 같이
갔는지 아니면 몸은 놔두고에 영이
갔는지 진짜 근원적인 존재에 영이
같이 갔는지는 모르겠지만 하나님은
아신다이 참 이게 잘 그렇게 정확하게
잘 모르겠다 근데 3절에 보면 내가
이런 사람을 오니 그 또 그가 몸안에
있었지 몸이랑 같이 갔는지 몸밖에
있었는지 나는 모르거니와 하나님은
아신다 정확한 것을 설명을 잘
못하겠다 워낙 신비로운 거니까 일어난
일은 알고 있는데 도대체 어떻게
그렇게 갔는지를 정확하게는 잘
모르겠다 이야기를 합니다 4절에 보면
그가 낙원으로 이끌려가서 14년 전에
에 가가지고 그랬는데 낙원으로 갔대요
거기에 뭐가 있어요 낙원이 있어요이
낙원이라는 원어는 에덴 동산을
이야기를 합니다 그 에덴 동산에 썼던
그 에덴 동산 그 단어랑 똑같은
단어를 쓰고 있어요 그러니까 에덴
동산으로 갔다 태초 하나님이 만드신
그런 창조의 그런 첫 번째 그런
완전한 곳 그냥 왜 뭐 그 뭐 천국이
있고 천조 그렇게 얘기하잖아 천국
있고 그다음에 대기하고 있는 뭐 연업
같은 데가 있고 뭐 그 뭐 그런
개념에 또 낙원 같은 데가 있고 뭐
더 천국이 있다 뭐 이렇게 얘기하는
경우도 있지만 여기서 사용한 단어는
그게 아니고요 어떤 대기 장소 이런게
아니라 천국을 얘기하고 있는 거예요
왜냐면 옛날에 에덴 당 천국이 뭡니까
하나님의 통치가 완벽하게 이루어지고
모든 죄와 사망의 권세가 없는 곳이
바로 천국이에요 그런 낙원으로 내가
갔다 이 계신 그곳에 갔다 거기
이끌려 가지고 말로 표현할 수 없는
말을 들었다 말로 표현할 수 그러니까
다 표현이 안 되는 거예요이 상황을
정확하게
설명을 어 할 수 없죠
우리도 막 되게 어디 뭐 미국이나 막
캐나다나 막 이런데 가가지고 엄청난
자연 경관을 보고 와 가지고 저한테
설명을 하면 설명이 돼요 안 돼요
그니까 내가 야 그 폭포가이 대단하
그 야 내가 그 느낀게
야 이런 거 같기도 하고 저런 거
같기도 한데 어떻게 설명을 잘 못하는
거죠 실제로 내가 폭포로가 본 건
사실인데 그거를 정확하게 사람의 말로
표현을 하기가 참 애매하네 내가 몸
안에 있는지 몸 밖에 있는지 몸 안에
있는 거 같은데 몸 밖에 있었던 거
같기도 하고 이게 잘이 몸 우리가
생각하는 그 육체 그 좀 다르죠
그러니까
그러니까 사도 바울은이 세상의 어떤
관점으로 그 쓰든 단어로 해석을
하려니까 해석이 안 돼요 그 예수님이
부활하신 예수님이 육신의 몸을
입고 제자들이 있는 곳에 오셨잖아요
그러면 그게 벽 같은 거 그냥 뚫고
왔단 말이죠 그러면 제자들이 그걸
어떻게
설명하겠습니다 몸이 갇혀 왔는지 몸
하면은이 우리의 몸만 생각하잖아요
이게이 몸은 몸 같은데 뚫고 나가는
몸이면 몸이 아닌가 이런 표현이에요
그러니까 뭔 소린지 아시겠죠 그러니까
이거를 우리가 아는 그 개념과 언어로
표현하려니까 내가 분명히 몸이랑 같이
간 거
같긴한데 근데 몸이 날아가 그럼 몸이
아닌가 예 뭐 이렇게 생각이 되는
거죠 뭔 소린지 아시겠죠 그러니까
보인데 보험은
아니었나 이게 우리 언어로 이제
표현할 수 없는 그런 놀라운 일들이
있다는 거 그 사도 바울이 굉장히
이성적인 사람이었고 세계 최고의 대학
쉽게 얘기하면 거기에서 엄청나게 논리
훈련 받았잖아요 나중에 한번 논리를
보세요이 사람이 그 로마서는 그런데
논리를 쓴 거 보면 장난이 아니에요
누구보다 이성적이고 막 굉장히
철저하고 따지는 거 좋아하고
그랬던 사람이 야 이게 진짜 놀라운
세계가 있다는 거를 누구보다도 알겠는
거 사도 바울은 실제했던 인물이지
않습니까 뭐 예수님을 잘 못 믿으면
사도 바울이라도 믿어야지 그고
예수님의 제자들도 믿어야지요 다 그
실존했던 사람들이 다 집단적으로
완전히 주님을 만나고 부활하신 주님을
경험하고 나서 완전하게 변화됐다
그러면 그것만 봐도 엄청나잖아요
그리스도인 증언하는 람들이 엄청 많다
저번에도 얘기했잖아 부활하신 주님 만
제게도 일시적으로 보이고 다 많은
사람 경험했기 때문에 그건 있는
사실이다 근데 나군으로 이끌려 갔어요
천국이 있다는 거죠 천국에 갔어요
에덴동산과 같이 하나님과 그 그 아담
하가었던 그런 동산 완전히 그곳에 제
가가지고 거기서 표현할 수 없는 말을
들었다 거기서
들었겠죠 뭐 예수님의 얘기를 듣던지
근데 표현할 수 없는 말을 들었대요
근데 그로 아 참 그 야 표현할 수
없는 얘기를 들었네 뭘 들었을까요
진짜 아 그 뭐 우리 뭐 누구를 만나
가지고 어디 갔는데 정말 말로 표현할
수 없는 음식을
먹었다 말로 표현할 수 없는 이야기를
들었다 그런 말로 다할 수없는 칭찬을
을 들었다 뭐 이런 표현들도 우리가
한데 많이 있잖아요 그러니까 그런
어마어마한 것을 이제 경험을 하게
됐다는 거죠 근데 그런 것들을
경험하고 났는데 5절 말씀 보세요
우리 같이 읽겠습니다 시작 내가 이런
사람을 위하여 자랑하겠습니다 나를
위하여는 약한 것들 위해 자랑하지
아니하리라 사실 이런 것들을 위해서
자랑하겠습니다 그러나 사실 안 하는게
좋겠다 그래서 약한 것들만 자랑하고
싶다 이런 이런 사람이 있다면 정말로
자랑하게 자기 얘기하고 있는 거예요
그러나 내 이름이 드러나지 않는다면
엄청나게 자랑을 하겠지만 그리고
주님의 이름만 드러난다면 내가
자랑하겠습니다 그러나 그렇지는 않고
여기서 스톱하고 그다음에 나의
이름을내는 것은 나는 약한 것만
자랑하겠다 나는 아무것도 아니다
이것만 사랑하겠다고 이야기를 하고
있는 겁니다 자 6절 말씀 우리 같이
읽겠습니다 시작 내가 만일 자랑하고자
하여도 어리석은 자가 되지 아니할
것은 내가 참말을 함이라 그러나 누가
나를 보는 바와 내게 듣는 바에
지나치게 생각할까 두려워하여
그만두어라 내가 만일 자랑해도 내가
한 말은 참 말이라는 거예요 그러니까
거짓 목사들은 거짓말로 자랑했습니다
그 고린도 교회 와가지고 거짓말로
자랑해요 그러지 않았는데 막 사랑으로
희생하지 않는데 내가 여러분들
엄청나게 희생해 가지고이 자리 가운데
온 겁니다 막 말을 막 다 지어 내요
예 그러니까 뭐 요게 오데 나도 고생
엄청 많이 하는데 여러분들을 옴의
불망 포기를 간절히 구하면서 여러분들
앞에 와 있는
거예요 여러분들 얼마 살 다 뻥이죠
다 그러니까 얘네들은 다 거짓말로
얘기를 했어요 그리고 고린도 교회 와
가지고 얼마나 그 방언도 있고 환상도
있고 예 예언도 있고 막
그러니까이이 소위 거짓 목사들이 와
가지고 예언이나 환상이나 이런 것도
다
뻥으로 얘기
뻥으로 야 내가
기도했는데 하늘 올라갔는데 뻥으로 다
얘기한
거 사도 바울이 다 들어보니까 다
개뻥이다 거기에 다 다 넘어가는
거예요 막 환상 계시 받았다 막
이렇게
얘기하면서 이런 것들은 막 자랑질하고
그러는데 사도 바울은 이런 얘기를 안
하죠 예 오히려 안
해요 그냥 자기만 품고 있어요 14년
전에 있었던이 처음 하는 거예요 안
해요 예수 그리스도는 만난 얘기
그분이 계시다는 얘기 예수 그리스도의
진리 복음 얘기만 하고 신비로운 거를
얘기를 해요 안 해요 안
한다고요 오늘날 목사도 거꾸 로죠 예
말씀 얘기는 안 해요 유체 보인 다고
다 막 자기가 기도하는데 막 뭐 어떤
내가 어느 설교를
들었는데 극동 방송이나 CBS 듣고
있는데 그 목사님 설교를 그렇게
하시더라고요 내가 뭐
저기 기도하고 있는데 아니 꿈꾸고
꿈을 꿨다고 그데 교회 집사님 중에
한 분이 오셔 가지고 자기 목에다가
꽃다발을 걸어 주시고
잘했습니다 아주 훌륭하십니다
막 이러면서 나를 엄청나게 칭찬해
줬다고 아 내가 그런 신비로운 거를
주님께
받았다고 뭐 뭔 소인지
알겠어요 속으로 많이 힘드셨구나
본인 얼마나 그냥 또 신비로운 사람인
거를 또 하면서 영적인 권위를
드러내려고 저런 것까지 얘기하시는
자주 하시더라고 뭐 근데 사도 바울은
하다 하다가 그냥 부득불 내가 한
번만 하겠다 이렇게 얘기하는데
그게 아니라 너무 이런 얘기를 많이
하는 사람은 그런 얘기를 왜 하겠어요
하는게 전 있다고 생각해요 있다고
생각하는데 그런 얘기를 너무 자주하는
사람들은 뭐라는 거예요 나는 특별한
사람이다 나는 굉장히 신령한 사람이다
이런 걸 드러내려고 결국엔 누구를
드러내는 거예요 자기를 드러내는
거잖아 사도 바울은 오히려 거꾸로
이런 얘기는 안 한다 왜냐면 하면은
어떻게
되냐 화면은 6절에 보면 내가 만일
자랑하여도 어리석은 자가 되지 않니
것은 나는 진짜 경험한 걸 얘기하지만
그러나 왜 안 하려고 하느냐 같이
읽겠습니다 그러나 시작 그러나 누가
나를 보는 바와 내게 듣는 바에
지나치게 생각할까 두려워하여 그만
두느라 누가 나를 보는 바 듣는 바에
대해서 사도 바 선생님은 대단한
능력자 사도 바울 선생님에 대해서
누군가 들었는데 그 사람을 대단하게
생각할까 봐 그걸 두려워해 가지고
어떻게 돼 그만둔다 나는 나를
대단하게 생각하면 안 되고 나는 그냥
그리스도의 일꾼이고 아무것도
아니었는데 마트 것은 충성이니라 충성
수요일날 얘기했잖아요 그 마음 중심
가운데 말씀을 이루는 사 나 아무것도
아니에요 하나님이 그냥 능력 주셔서
했을 뿐이지 나는 아무것도 아니 내
실체를 알아야 되잖아 우리 아무것도
아니잖아요 그죠 자꾸 내 거라고
생각하니까 아까
고 뭐 계속 그 헌신하고 희생하는게
되게 엄청 대단한 것처럼 왜 내
거라고 내 거를 썩어지고 했다고
생각하니까 근데 사실은 우리는 다
없는
자였고 아니고 사실은
마이너스였던 마이너스였던 사람이
건강도 갖게 되고 그다음에 돈도 있게
되고 그다음에 열정도 있게 되고 다
내 거 아니잖아요 그러니까
내 알잖아요 내게 아니라 이게
여러분들 주님이 붙드시죠 않으면 거릴
수도 없어요 숨쉴 수도 없고 내게
아닌데 그냥 그거 줬는데 그거 쓰는게
뭐가 그렇게
아깝습니다 그러니까 누가 나를
지나치게 생각하고 예수 그리스도가
뭔지 하나님의 은혜가 뭔지 아니까
그래서 나를 대단하게 생각할까 봐
그만둔다 안 하겠다 이런 거 얘기하면
사람들이 나를 너무 과대 평가할까 봐
사도 바울에게 너무 집중할까 봐
그래서 안
한다이 이게 진짜
사역자에 여러분 신비스러운 걸 많이
얘기하시는 사역자들은 떠나시기를
주님의 이름으로 축원합니다 다 거꾸러
아아 그래서 뭐 신비로운 일 있고 막
이러면 다 거기 몰려 가잖아요 어떻게
말씀하고 전혀 다르네 그 성경을 안
읽는다 그요 안 읽으니까 뭐 거기
용한 사역자 있더라 무슨
무당이 막 거기 막 꼭 막 계시가
쏟아지고 애라 이씨 진짜
정말 신천지 같은 경 뭐 14만
4천의 비밀을 아느냐 다 그 거기가
있고 뭐 신천지만 그래요 교회
내에서도 한국 교회 안에서도 정통
교단이라고 하는데 막 신비스럽게
얘기하고 하나님이 뭐 뭐를 들었다 막
이러고 그런 얘기 거의 안 하죠 예
하나님이 무슨 말씀하셨다 내가 있는데
하나님이 뭐 무슨
뭐 누가 내가 화 품이 없어서
기도하는데 뭐 서수라 브랜드가 막
하나님께서 보여 주시고 며칠 뒤에
누가 와가지고 설아수 화장품을 전달하
주더라 뭐 그럴 수 있어요 그럴 수
있는데 웬만하면 말하지
마셔야지 다 그 사람이 능력자고 뭐
대단한 신비 주인자 알고 뭐 그
사람이 쓴 책이나 막 이런 거 불게
팔리아 결국엔 누가 있어요 예수님이
있는게 아니라 그런 사람들만 남아
있는 그런 일
사도 바울은 오히려 나를 지나치게
생각할까봐 어떻게 한다고요 그만두라
뭐만 얘기해요 예수 그리스도와 그분의
복음에 대해서만 기고 있는
거죠 뭐 우리 교회 잘되려면 어떻게
하겠습니까 제가 아주 신비로운 역사만
잘
얘기하고 방언 얘기하고 예언이 있고
그죠 그런 거하고 막 능력 받아가지고
능력의 종 그 되게 좋아하잖아요이
시대가 나은 능력의 종 장성기 목사
불의 종 불의 사자 뭐 막 하늘이
열린다 거기 가면 경험하지 못한 걸
경험한다 이렇게
홍보하고 수천 명이 회심하는 능력의
설자 하나님의 종
장선기 볼 수 없는 해석이 나온다
볼수없는 해석 나오는게
이단지 수천 년 동안 얼마나 많은
하나님의 사람들이 다 발견하지
못한게지가 발견했어 그 뭐야 하나님은
그 그 사람을죠 수천년 동안 그러면
하나님은 사람을 복음을 다 감춰놓고
수천년 동안 그런 그 사람들은 다
복음도 모르고 그렇게 살았다고 그게
하나님이에요 말도 안 되는 소리입니다
그럼 수천 년 동안 사람들 다
버렸어요 예수 그리스도로 말미암는 그
계시가 완전한 계시고 그다음부터는
뭐예요 다 전게 드러났다 그랬는데
나만 알고 있는 해석이 있다 이게
뭐예요 그러면 여러분들 속으로 너는
이단이다 어떻게 네만 하냐 하나님은
모든 사람들을 구원하기를 원하시고
모든 사람에게 진리를 다 선포하셨던
어떻게 자기만 발견했네요 2천년 동안
해석되지 않는 요한계시록이 지금이
사역자에 의해서 풀렸다 아 실제로
있는 일이에요 지금도 지금도
요한계시록에 인젠 다 이해 가지고
완전히 풀렸대
제가 심만 얘기 하고 싶은데 안
하겠습니다 아
그렇습니다 그래서 누가 나를 보는
바와 내게 듣는 바에 지나치게
생각할까 두려워하여 그만두라 그다음에
7절 우리 같이 읽겠습니다 시작 여러
계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무
자만하지 않게 하시려고 내 육체에
가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니이는
나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려
하심이라 8절 이것이 내게서 떠나가게
하기 위하여 내가 세 번 주께
간구하였더니 9절 말씀 나에게
이르시기를 내 은혜가 내게
족하도다이는 내 능력이 약한 데서
온전하여짐이라 하신지라 그러므로
도리어 크게 기뻐함 나의 여러 약한
것들에 대하여 자랑하리니이는
그리스도의 능력이 내게 머물게 하려
하심이라 뭐 내 은혜가 내게 족하다
이런 얘기 많이 하고요 그다음에 약함
약함을 얘기하잖아요 그 병이
있었습니다
도이 있 설할 때 하이라이트에서
툭하면 중요할 때 쓰러진다 거품물고
뭐 그런 경우도 있고 극심한 질이
있었다라는 경우도 있고이 사단의
사자는 또
적자다 가시라는게 이제 외부에서
찌르는 거니까 엄청난 대적자가 있었다
그래서 이것이 떠나가기를 간절히
구했는데 하나님이 그냥 내 은혜가
있잖아 내가 모든 것을 너에게 준
것도 굉장히 많잖아
그걸로잖아 이거 하나로운 거 하나
있는데 나머지 굉장히
크잖아 그니까 요거를 요거를 좀 잘
견디고 그냥 나갔으면 좋겠어 약할 때
강함 주시는 예수 그리스도의 그런
강함을 경험하라고 그런데 잘 보세요이
병의 특징이 있습니다이 문맥에서 보면
약간 결이 달라요 문맥에서는이 병을
왜 받게
됩니까 7절 말씀 보세요 그래서
앞뒤를 잘봐야
돼요 계시를 너무 많이 받았는데
어떻게 하게 하려고요 지극히 크니까
자만하지 않게 하려고 뭐를 줬다고요
육체의 가시이 병은 누가 주신 거예요
하나님 주신 거예요 그러니까 약간
약할 때 강함 대신에 아우 내가 뭐
연약하고 병이 있어도 하나님 붙들면
나에게 강하게 하신다 이런 결이
아니고 좀 다른 결이 왜냐면 계시를
받았는데 이것 때문에 자만하는
사역자가 될까 봐 자기 이름을
드러내는 사역자가 되면 그 거짓
사역자 럼 예수 그리스도 영광을
가릴까 봐 겸손하라고 모려 주셨다고
육체 가시를
주셨어요 다르죠 예 그러니까 뭐 그냥
육체 병이 생겨 가지고 아우 내
약한데 주님 의지하면 힘납니다 약할
때 강함 대신에 이런 의미가 아니고
아마 약할 때 강함 대시는 다른 성경
구절의 핵심을 얘기한 거죠 왜냐면
우리 가 약할 때 주님이 강함 되신
건 맞습니다 주님 능력 주신 건
맞아요 그런데이 고린도후서에서
얘기하는 거는 내가 약할 때 곧
강함이라 그다음에 약한 것들에 대해서
주님이 내게 이렇게 능력을 주시는 거
이거는 좀 많이 다릅니다 이거는
주님의 사역자가 됐으면 안 생길
일이었어요 맞죠 예 그다음에 굉장히
주님을 만나가지고 복음 전파하는데
여러 계시 환상 사도 받았습니다
그런게 없었으면 주님이 이거 줬을까요
안 줬을까요 안 줬어요 왜냐면 이런
것들을 경험하게 되면 교만해질
가능성이 되게
많은데 그러면 사랑의 그런 완전한
그런 복음의 완전함을 잘 증거하지
못하니까 교만해지면 그게 어긋나니이
교만을
낮춰야 부족함이 없이 그 사역자가
제대로 사하는 거 아니에요 그러니까
사의를
뭐라고요 내 능력이 약한 데서 어떻게
해진다고 온전해진다는 건 부족함을
채운다는 얘기예요
그러니까 만약에 이런 그 계시나 이런
것들을 받은 걸 가지고 하면 너무
교만해져 가지고 자기 자랑해
가지고 오히려 하나님의 영광을 가릴까
봐 % 부족하다는 거죠 자랑으로
사역하게 되면 % 부족하니까 그
자랑을 어떻게 돼요 그 겸손으로
더하여
모든 것이 부족함이 없이 온전하여
지려는 목적으로 주님께서 주셨다는
것을 가르쳐 준 거예요 야 바울아
그래이 병은 내가 너한테
줬는데 너한테 준 이유는 너 이거
되게 힘들었지 그렇게
주니는 생각을 해봐 내가 되게 많은
것을 너한테 이제 주고 그다음에
허용해주고 신비적인 것도 굉장히 많이
보여주는데 그러면 네가 너무 교만할
봐 그래서 겸손하게 만들면 겸손까지
겸비해서 하나님께만 온전히 부족함이
없이에 온전하지는 주님의 능력 예
그것도 능력이다 너 이거 견딜 수
있어 내가 힘을
줄테니까에 그러면 내 능력으로 네가
어떻게 나의 모든 능력 너에게 줬던
것들 거기다 겸손까지 더할 수 있는
능력 네가 이거를 견디면서 주님
붙들면 주님께서 힘을 더해 주셔
가지고이 겸손의 능력까지도 덧붙여
줘서 온전하게 해서 사역하게 하기
위해서 내가 이것을
줬으니까 너 어떻게 할래 더 이상
여기에 대해서 얘기 안 했으면 좋겠다
그러니까 사도 바울이 늘 이것 때문에
어떻게 됩니까 기억하게 되는 거예
교만하지 말아야지 그래서 평생
교만하지 않는 사람이 되었는데 사도
바울이 이것을 어떻게 합니까
수용합니다
을 해보니까 이게 없었으면 나는 진짜
교만해질 사람이었을 거 같아요 근데
내가 이게 이런게 있어 가지고 오히려
나에게 부족한 그런 자랑의 부분으로
나가려고 하는 것이 겸손으로 보충기
되어 가지고 내가 온전하여 져서
하나님께 올바로 드릴 수 있는 진정한
그런 살자로 나아갈 수 있다 주님께서
이것을 얘기를 해주신 거예요 그래서
나에게 이르시기를 내 은혜가 내게
족하도다이는 내 능력이 약한 데서
온전하여진다
가
약한데서 네가 좀 요런 부분이 취해야
나의 능력이 채워져 가지고 온전하게
네가 나갈 수 있는 사역자가 된다는
거예 그러므로 도리어 사도 바울은
어떻게 했습니까 크게 기뻐하고 나의
여러 약한 것들에 대해서 여러 약한
것들 약한 것이 하나라는 거예요
아니면 여러 개라는 거예요 그런데
사도바울이 다 약하다고 기했던 거
그때 당시에 그 그리스 헬라 철에서
은 뭐였어요 고난이 약한 것이었어요
인생이 잘 안 풀리는
거 그러니까
이거는 자기가 병 걸렸다 뭐 이런
차원이 아니라 계속 그 반복되는게 있
약한 것은 욕된 것이고 강한 것이
욕되지 않은 영광스러운 것이다 이런
어떤 그 로마의 어떤 그 굉장한
강력한 완전한 군주 같은 그런 사람들
아니면 그스
어떤 헬라 철학의 그
철인들 이런
것이 좋다라고 얘기했는데 사도 바울은
그들이
보기에는 다 이런게 약한 거예요
사례를 안 받은 거 능력자는
받아야지 제가 어떤 변호사 선생님
얘기하니까 어떻게 되냐 좋은 차를
타야
된대요 왜냐 좋은 차를 타야 사람들이
어떻게 생각한다는 거예요 능력이
있으니까 좋은 차를 샀지 이러면서
사건이 막 들어온다는 거예
근데 경찰을 타면 사건이 안
들어온다는 거예요 그러니까 지금 봐요
뭐뭐라고 얘기합니까 좋은 차 타는
사람이 강한 자다 이런 평가가 다
있게 되는 거죠 근데 사도 바울이
일부러 좋은 차를 탈 수 있는데 뭘
탔어요 약한 차를 탔다는 거예요
그러니까 다르죠 그게 뭐냐면 자기가
원래 겪지도 않아야 되는 거를
그러니까 세상의 어떤 강함과 이런
것들 누리지 아니하고 다른 방식으로
가니까 어유 저는 약하다이 약함의
평가를들은 거예요 그거를 약하다고
얘기를 한 거예요 오히려 더 뛰어난
것이죠 근데 세상으로 보면은 그거
아유 바보 같은지 그런데 오히려
그것이 진짜로 강한 것이다 사도
바울은 얘기를 하고 있고 그리스도가
십자가를 지신 것도 여러분 마찬가지죠
십자가 안 지실 수 있어요 근데
뭡니까 사랑으로 내가 너희를 심판하지
겠다라는 거죠 내가 대신 짊어지고
너희들을 구원하겠다는 십자가에 달리면
사람들이 다 예수님에 대해서 뭐라고
얘기해 약하니까 결국에는 자기 어려움
죽음의 자리를 해결 못했다 능력이
없어서 그런 거 아니냐 근데 그
실체는 뭐예요 우리 죄를 대신 해결을
해 줘야 우리가 살 수 있으니까
희생하신 거죠 능히 본인이 십자가에서
내려올 수 있어요 없어요 있단 말이죠
십자가에 달려 그릴 때 그죠 갑자기
어떻게 됩니까 천지가 나가지고 땅이
쫙 갈라지고 막 로마 이런 막 사람들
대적했던 사람들
다 땅속에 다 묻히고 얼마든지 그렇게
하면서 봐라 이것들이 어디서 가이
이럴 수 있는데 안 내려오신 거예요
왜 그것이 구원의 길이 뭔지 본인은
알고 계셨는데 다른 사람들은 다
모르는 거잖아요 죄를 대신진다는게
뭔지 모르잖아요 그래서 그렇게
달렸는데 사람들이 다 했죠 뭐예요
능력 있으면 내려와 봐 너 되게
약하네 근데 주님은 오히려 약한 것을
어떻게해요 너 잘 모르지만 내가
스스로 약해지는 것이 너희들을 살리는
길이었다는 걸 너희는
모르는구나 그거 나중에 진짜 알게 될
거야 내가 왜
약해지 그 약함에 뭐가 있다고요
주님의 뜻이 더
깊이 겨 있기 때문에 나는 뭐를
자랑한다고 세상으로 봤을 때 내가
약해진 것들에 대해서 어떻게
하겠다고요
자랑하겠다 너희들은 모르는데 여기는
진짜 너희들이 모르는 더 이상해 그런
것들 정말로 있기 때문에 그 약한
것들을 자랑하겠다 그런게 아니에요
그니까
내가 힘들었는데 주님이 도와주셔
가지고 내가 이런 걸 사랑하겠다는게
아니라 결이 좀 다르죠
그니까 정말로 주님의 뜻을 이루기
위해서 주님께서 나에게 주신 것들이
있고 교만하지 않게 하기 위해서 그래
하나님 내가 수용 하겠습니다 그렇네요
언제 봐도 나는 교만할 수밖에 없는데
아 그런데 주님의 더 기쁜 뜻 너
그래서 요 짊어지고 있으면 네가 평생
겸손하게 갈 수 있고 오히려 그것을
네가 병을 또 이겨 나가는 모습을
통해서도 고린도후서 처음에 나왔잖아요
내가 고난을 당한
것은 나와 같은 고난에 있는 사람들을
어떻게 한다고요 위로하게 하기 위한다
우리 목사님도 나와 같은 고난을 겪고
계신다 목사님 어떻게 보면 하나님께
기도 많이 하는데 그분도 치료가
안되더라 그런데 사람 세상 사람들은
뭐라 그래요 아유 그 목사 기도하는데
치도 능력이 없으면서 뭘 하나님이
능력이시요 근데 그 목사님은 그런 걸
얘기합니다 내가 약한 거잖아 내가
치유 안
됐습니다 기도하는데 근데 치유 안 된
이유는
뭐라고요 성도들 중에 아픈 사람들이
많은데 나자 지
자랑한다면 그 사람들 아직까지도 고난
가운데 있는 사람들이 무슨 위로가
되겠습니까 이런 깊은 뜻이 있어서
사도 바울이 자기에게 그런 병이
있었다라는 것을 알게 된 거예요
그래서 고린도후서 시작할 때 내가
환란을 당하는 것도 환란 당하는
너희들을 위해 가지고 격려가 되기
위해서 그런데 내가 환만 당하는게
아니라이 환을 잘 이겨 나가 주님
붙들고 주님의 힘을 통해 가지고 이겨
나가서 너희들도 그런 아 우리
목사님도 해결 안 됐지만 이겨 나가는
모습을 보면서 나도 어떤 부분은 고침
받을 수 있지만 그래도 이겨 나가는
것도 정말로 멋진 거구나 근데
누군가가 또 이겨 나가는 모습을 보면
다른 사람들도 뭐예요 도전을 받고
그렇게 된다는 거죠 그니까 단순히
병고치고 낳는 문제만으로 얘기하는게
아니라는 거예요 안 낳는 경우에도
하나님의 기쁜 뜻과 혜 가 있었다는
것니다 오늘 좀 길어지는데 예 한
마디만 더 하고 예 마치겠습니다
소망교회에 어떤 그 청년이 있었는데
혼자 거기서 예수 믿었어요 정말
신실하게 잘 믿었습니다 근데
수영장에서 아르바이트를
했는데에 그 물에 어떻게 갑자기 뭐가
왔는지 늦게 발견이 돼 가지고 예
그러니까 아마 외진 곳에 수영장이
발견하기 못하는 곳에 근데 거기서
이제
죽었습니다 아마 뭐 갑자기 뭐 뭐
심장에 뭐 그런게 왔나봐 일찍
발견됐으며 괜찮았습니다 그래서
부모님이 다 안 믿었거든요 근데
평소에 부모님에 대해서 엄청나게 이제
전도도 하고 그랬던 사람입니다 근데
그런 일이 생기면 엄청 상처받아야
되고 그죠 부모님도 쟤는 교회
생활하는데 잘 안 되지 않았냐 근데
평소에 그 청년에 늘 기도 제목이
부모님이 교회 다니는 거였어 근데
장례가 끝나고 부모님이 교회 다니기
시작합니다 내 아들이 그토록 사랑했던
교회 이러면서 신앙생활을 정말로 깊게
하는 그런 사람으로 되었습니다 세상에
보면 뭐라 그래요 약하다
그러겠죠 저 봐 뭐 예수 믿니 잘
풀린게 아니라 저렇게 됐다 세상은
뭐예 약하다고 얘기 그런 약하다 잘
안 풀리는 걸 약하다고 얘기하는
거예요 어떤 사람이 고난 가운데
들어가면 그것도 약하다 바보 뭐 편한
길 가야지 뭐 그렇게 얘기 근데 그
약함 속에 하나님이 더 놀라운 뜻을
가지고 계셔서 어떻게 돼요 세상이 알
수 없는 그런
완전함으로 완전한 사랑으로 완전한
그런 계획 가운데 두셨다는 거예요
이거 우리가 설명을 잘 할 수 없지만
사도 바울은 그러니까 자기가 자기한테
병이 온게 너무 괴로우니까 이거를
생각을 못했던 거지 이병 내가
잘못해서 생긴 건가 그렇게 생각했을
가능성이 높아요 근데 세 번 간절히
기도했다 이게 뭐예요 유대인의 표현이
있잖아요 세 번 기도했다는 거는 아주
수천 번 기도했다는 거예요 이게 왜
왔습니까 근데
마침내 마침내 그긴 기다림의 끝에서
주님이 겠어요 내가 좋다해 내가 왜
네가 너무 신비운 거 많이가
알아가지고 아마 다 받지 않느냐
신비로운 거 가진 사역자들이 다
어떻게 됐어 봐 자기를 자랑했지만
받아서 로마 시대도 자기 능력을
자랑해 좋은 왕에 그다음에 장군들이
그든 다 자기를 자랑하는데
거봐라 다 그렇게 되잖아 그래서 내가
사단의 가시를 너에게 허용했는데
가 교지
않 근데 나만 의지하면서 그다음에
나만
높이고 자랑하지아서 좋은 사역자가
되기를 원한다 그래서 내가 용했다
그니까 아 그뜻을 알고 내가 약한
것을 자랑하라 그래요 병이 있었지만
하나님 더 놀라운 뜻이 있었어요
그래서 내가 기하고
뻐니이 악한 것들에 해서니이는 그스
그리스도의 능력은 뭐예요 그리스도의
사람에게 함께하시는 은혜가 있는 거
예 그리스도의 뜻대로 가는 거 그게
능력이지 않습니까 자 그래서 10절
말씀 우리 같이 읽겠습니다 시작
그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한
것들과 능력과 궁핍과 박해와 공고를
기뻐하노니이는 내가 약한 그때에
강함이라 봐요 그리스도를 위하여 약한
것들이에요 약해진 거는 누구 때문에
그리스도 때문에 그냥 단순히 뭐
인생이 힘들어지고이 얘기를 하는게
아니라
그리스도의 영광을 나타내는 통로가
됐기 때문에 뭐가 다가오게 되는
거예요 약한 것들이 다가오게 돼요
그리고 내가 약한 것들을 선택할 수
세상에 봤을 때 약한 것들을 내가
선택할
수밖에 없단 말이죠 그러니까 예수님을
믿으면 고난이 있어요
없어요 당연히
옵니다 세상 사람들한테 소망이 돼야
되거든요 위로가 돼야 되거든요 그래서
예수 믿으면 잘 풀리죠 만사 형통이
그 잘 풀림은 그 잘 풀림이 아니죠
세상에 자기 자랑만 하다가 그냥 죽는
인생이 아니라 힘듦이 다가와도 그것을
더 아름다움으로
승화시키는 정말로 복되고 눈물과
감동이 있는에 그런 자리 그래서 내가
그리스도를 위하여 약한 것들과 능력과
궁핍과 받기와 공고를 기뻐하노니이는
내가 약한 그때 진짜 모든 것을
살리는 강한 나온다 이런 길을
걸어가시는 여러분들이 되시기 주님의
이름으로 축원합니다
하늘에 계신 우리 아버지 아버지의
이름을 거룩하게 하시며 아버지의
나라가 오게 하시며 아버지의 뜻이
하늘에서와 같이 땅에서도 이루어지게
하소서 오늘 우리에게 일용할 양식을
주시고 우리가 우리에게 잘못한 사람을
용서해 준 것 같이 우리 죄를 용서해
주시고 우리를 시험에 빠지지 않게
하시고 악에서 구하소서 나라와 권능과
영광이 영원히 아버지의 것입니다
아멘 n